musou_koukaton.pyは弾幕シューティングゲームを想定したプログラムの基幹部分に当たります。

以下はmusou_kokaton.pyの一部についてです。
class GutterEnemy(pg.sprite.Sprite)の記述部分、正確には小林担当部分のコメントアウトで囲まれた部分以外はほぼ正しいコードとして扱います。
私は小林担当部分のコードを書き直したいです。そこ以外書き換える気はありません。
GutterEnemyクラスでは、本来、画面の端に敵性オブジェクトを配置し、そのオブジェクトからレーザーを発射して、
Birdクラスのインスタンスとレーザーが衝突した場合にゲームを終了したいです。
レーザーとBirdクラスのインスタンスが衝突しなかった場合はゲームが続行されます。
そして各行に適切なコメントアウトを付加したいです。

さて、記述したいコードの概要を以上に示しました。
以下にその詳細を示します。
敵性オブジェクトにあたる画像とは：
"""
fig/miyasui_gazou.pngがそうです。PNGファイルなので、convert_alphaで透過表示可能にすることを忘れないで。画像の名前はself.ge_imgとしておきます。
"""

敵性オブジェクトが現れる”画面の端”とは:
"""
x座標20またはWITDH-20、y座標30, 130, 200からランダムに選択したxy座標。
(x,y)=(WIDTH-20, 130)だったり(20, 200)だったりする。
敵性オブジェクトの描画に使用する画像は、レーザー発射口にあたる部分が画像の中央下部なので、
画面右端（x座標=WIDTH-20）に敵性オブジェクトが現れた場合、pg.transform.rotateを使って45度傾けて左下に発射口を向ける必要があります。
また、画面左端（x座標=20）に現れた場合は45度に傾けてある画像をpg.transform.flip(self.ge_img, True, False)などで左右反転させましょう。
"""

レーザーの発射タイミングやレーザーと敵性オブジェクトの寿命について：
"""
レーザー発射、つまり、レーザーの描画と処理は、敵性オブジェクトself.ge_imgが出現してからランダムな秒数(10~30の範囲で)で行われます。
レーザーの寿命は3秒。レーザーが寿命を迎えてself.kill()して描画も処理もされなくなってから2秒後に敵性オブジェクトも寿命を迎えてself.kill()する。
"""

レーザー発射の描写と処理について:
"""
レーザー表現に該当する画像はsimplelaser.pngです。レーザーyokoyari_imgには当たり判定があります。それにはself.yokoyari_imgのrectを活用します。
また、self.ge_imgが45度または45度の左右反転で傾いているので、その各傾きに合わせてレーザーを傾ける必要があります。レーザーのサーフェスの中心線がself.ge_imgの中心を通るようにすると、正しい発射表現になるかもしれません。
レーザの画像はその右側が発射口側で、その左側が先端です。つまり、右側に敵性オブジェクトが現れた際はレーザーの画像を45度、反時計回りに回転させるだけですが、左側に現れた時は135度反時計回りに回転させる必要があります。
レーザーの当たり判定はyokoyari_rectです。
Birdクラスのインスタンスとの衝突判定はGutterEnemyクラスの定義外で記述する必要があるかもしれません。musou_koukaton.pyのmain()で定義している一部に、guttersがありますし、main()の中のwhile文の中でgroupcollideかspritecollideを使うのかもしれません。

"""
